Explicação dos Conceitos
Conceitos:
1- Nuvem: termo utilizado para descrever uma rede global de servidores cada um com uma função única, assim ela não é uma entidade física mas uma vasta rede de servidores remotos ao redor do globo que são conectados e operam com um unico ecossistema 
2- Sistema Operacional: O sistema operacional é um software, ou conjunto de softwares, cuja função é administrar e gerenciar os recursos de um sistema, desde componentes de hardware e sistemas de arquivos a programas de terceiros, estabelecendo a interface entre o computador e o usuário. O sistema operacional introduz uma camada de abstração entre o hardware e o usuário, que transforma comandos no mouse, teclado e solicitações do sistema, como gerenciamento de recursos (CPU, memória RAM), em linguagem de máquina, enviando instruções ao processador.
3- Sistema de Arquivos: Na prática, um sistema de arquivo (file system, do inglês) é um conjunto de estruturas lógicas, ou seja, feitas diretamente via software, que permite ao sistema operacional ter acesso e controlar os dados gravados no disco.
Cada sistema operacional lida com um sistema de arquivos diferente e cada sistema de arquivos possui as suas peculiaridades, como limitações, qualidade, velocidade, gerenciamento de espaço, entre outras características. É o sistema de arquivos que define como os bytes que compõem um arquivo serão armazenados no disco e de que forma o sistema operacional terá acesso aos dados.
4- Dados: Em resumo, dados são valores atribuídos a algo. Estes valores não precisam ser necessariamente números. Eles também podem ser, por exemplo, conceitos ou posições em um mapa. Dados podem ser medidos ou mensurados por meio de instrumentos, mas também podem ser atribuídos de forma arbitrária. 
5- Zero-Rating: O Zero Rating é uma prática realizada pelas operadoras e algumas empresas de tecnologia que consiste em permitir o acesso de forma "gratuita", ou sem cobrar o tráfego de dados móveis a alguns serviços online, como apps de rede sociais e mensagens.
Bibliografias: 
1- Microsoft Azure
2- Technoblog
3- TechTudo
4- Escola de Dados
5- TechTudo
Aula 13/08: Outros Conceitos 
6- Memória: Resumidamente, memórias são componentes eletrônicos e, portanto, é parte do hardware de um dispositivo, que tem como função armazenar dados diversos, em caráter temporário ou permanente. São classificados como de caráter temporário, os dados que são perdidos quando o fornecimento de energia é interrompido ou quando o sistema é reiniciado. Já os permanentes, são os que não dependem de energia para serem mantidos. O nome memória RAM vem de Random Access Memory, ou em português, memória de acesso randômico ou aleatório. O nome memória RAM vem de Random Access Memory, ou em português, memória de acesso randômico ou aleatório. 
Na prática significa que essa memória pode acessar os dados de forma não sequencial e aleatória, o que resulta em maior velocidade para gravação dos dados, pois qualquer posição / endereço livre pode ser usada para armazenamento. É a sigla para Read Only Memory, ou memória somente de leitura. 
Recebe esta denominação, pois o usuário e o sistema não têm a possibilidade de apagar ou alterar o seu conteúdo, o qual é gravado na fábrica em que é produzida. Alguns aparelhos de videogames antigos, que faziam uso de cartuchos, utilizam este tipo de memória. 
Uma variação das ROMs, são as EPROMs (Erase Programmable Read Only Memory) e que consistem de memórias apagáveis e programáveis, apenas de leitura. A gravação dos dados é feita por um sistema destinado especificamente a essa finalidade e o apagamento do conteúdo é feito por luz ultravioleta. 
É um tipo de memória barata e que possibilitava grandes capacidades, muito utilizada como BIOS de computadores pessoais (PCs) antigos.
7- Algoritmo: Quando você está escrevendo um programa, você o faz na forma de linhas de código, usando uma entre as diversas linguagens de programação que exitem. No entanto, antes de começar a “codar” é preciso definir o que você quer que seu programa faça. Para isso, é preciso definir uma série de regras e passos que o programa deverá executar, como forma de realizar a tarefa desejada.
O algoritmo é esse conjunto de regras. De maneira geral, ele compreende uma sequência finita de ações executáveis (passos) para resolver um problema, ou no caso mais comum em Ciência da Computação, executar uma tarefa. O algoritmo em si não é o programa, mas a sequência de ações e condições que devem ser obedecidas para que o problema seja resolvido.
Um algoritmo pode ser executado por um computador, por um outro tipo de autômato (como uma máquina eletromecânica programável), ou mesmo por um ser humano, por exemplo, os passos para fazer um bolo, ou como ir do ponto A ao ponto B. 
Um algoritmo contém instruções de diversos tipos, de modo a lidar com o problema e resolvê-lo. O primeiro passo para criar um algoritmo que funcione corretamente é definir o que o programa deverá fazer. Para isso, o melhor método ainda é o do fluxograma, uma representação esquemática e visual de um algoritmo, geralmente na forma de um gráfico que ilustra todas as etapas.
8- Rede Neural Artificial: Uma rede neural é um método de inteligência artificial que ensina computadores a processar dados de uma forma inspirada pelo cérebro humano. É um tipo de processo de machine learning, chamado aprendizado profundo, que usa nós ou neurônios interconectados em uma estrutura em camadas, semelhante ao cérebro humano. A rede neural cria um sistema adaptativo que os computadores usam para aprender com os erros e se aprimorar continuamente. As redes neurais artificiais tentam solucionar problemas complicados, como resumir documentos ou reconhecer rostos com grande precisão. As redes neurais podem ajudar os computadores a tomar decisões inteligentes com assistência humana limitada. Isso ocorre porque elas aprendem e modelam relacionamentos entre os dados de entrada e de saída complexos e não lineares. Por exemplo, elas podem realizar as tarefas a seguir. 
9-Jurimetria: A jurimetria é um sistema que incorpora a aplicação de métodos estatísticos à análise de dados no segmento jurídico, proporcionando aos advogados um conjunto de ferramentas que servem para embasar decisões e definir estratégias legais com acesso a dados objetivos, resultando em maior eficiência nas práticas jurídicas cotidianas.
A contribuição da jurimetria para o cotidiano do advogado é de grande importância, pois ela permite uma análise mais aprofundada e imparcial de jurisprudência, o que permite identificar qual é a jurisprudência dominante sobre determinada matéria, dentre outras tendências e padrões, além de facilitar a análise de probabilidade de sucesso em diferentes cenários. 
10- Neutralidade da Rede: A neutralidade de rede é um princípio elaborado por pesquisadores posteriormente incorporado nas discussões sobre governança da internet no mundo e transformado em legislação em diversos países. Boa parte da Europa e quase toda a América do Sul contam com regras neste sentido. México e Canadá, na América do Norte, e Índia e Japão, na Ásia, são outros exemplos.
Segundo a Coalizão Global pela Neutralidade de Rede, que reúne especialistas e ativistas de dezenas de países, neutralidade de rede é “o princípio segundo o qual o tráfego da internet deve ser tratado igualmente, sem discriminação, restrição ou interferência independentemente do emissor, recipiente, tipo ou conteúdo, de forma que a liberdade dos usuários de internet não seja restringida pelo favorecimento ou desfavorecimento de transmissões do tráfego da internet associado a conteúdos, serviços, aplicações ou dispositivos particulares”.
Em outras palavras, uma operadora de telefonia que também controla banda larga não pode deixar lenta ou ruim a conexão de um usuário que utilize a rede para se conectar a um serviço online de chamadas, como o Skype.
Ou seja, independentemente de o usuário usar a rede para enviar um e-mail, carregar um vídeo ou acessar um site, não pode haver privilégio ou prejuízo a nenhuma dessas informações, ou “pacotes de dados” específicos. Por essa regra, as detentoras das redes também não podem celebrar acordos comerciais com sites, aplicativos ou plataformas para que seus conteúdos sejam privilegiados e cheguem mais rapidamente a seus clientes
Bibliografias: 
6- HostMidia
7- TechnoBlog
8- Amazon
9- UpLexis
10- Agencia Brasil
